---
title: Special Right Triangles Intro
localeTitle: المثلثات المناسبة الخاصة مقدمة
---
## المثلثات المناسبة الخاصة مقدمة

المثلثات اليمنى الخاصة aa مثل المثلث الأيمن حيث تتشارك الزاويتان غير الصحيحتين بعلاقة خاصة.

هناك نوعان من المثلثات الصحيحة الخاصة: a 45-45-90 ، و30-60-90.

## 45-45-90

هذا النوع من المثلث له زاوية واحدة تساوي 90 درجة ، وزاويتين لكل منهما 45 o . هذا يتسبب في أن يكون لجهات المثلث هذه العلاقة الخاصة:

![45-45-90 العلاقات الجانبية](https://github.com/Zoonn123/resources/blob/master/45-45-90hacktoberfestedit.png)

## 30-60-90

هذا النوع من المثلث له زاوية 90 o ، زاوية واحدة 60 o ، وزاوية واحدة 30 o . هذا يتسبب في أن يكون لجهات المثلث هذه العلاقة الخاصة:

![30-60-90 العلاقات الجانبية](https://github.com/Zoonn123/resources/blob/master/30-60-90hacktoberfestedit.png)